ぼやけた六等星だけど
朦胧的六等星虽黯淡
思い込みの恋に落ちた
却沉溺于自以为是的爱恋
初めてプライドの柵を越えて
跨过自尊  越过藩篱
かっこいいですね
好帅啊
うん
嗯
風のような歌　届けたいよ
歌声如风  向你传递
「うん」って…
她说“嗯”…
「うん」って
她说“嗯”
今までこんなに楽しかった文化祭が…
迄今为止最开心的文化祭…
嫌だあぁ
不要啊
やっぱり無理だって
果然还是不行
衣装まで着といて　何言ってんの
连戏服都穿上了  你还在说什么啊
無理やり着せたんだろ
是你们逼我穿的吧
猪股しかいないんだよ
这里除了你没别人了啊
観客がお前を待っている
观众们在等着你啊
代役を？
等我这个替身？
そうだ　匡は　セリフを覚えて…
对了  匡记得台词…
委員会のほうに呼ばれたわよ
他被委员会的叫走了
お願い
拜托了
猪股も見てきたでしょ
你也看到了吧
みんなの練習を無駄にしないように
为了不白费大家的练习成果
引き受けてくれないかな
能请你接下来吗
練習見てたから
因为看到了排练过程
大変さが分かるんじゃん
所以我知道他们有多辛苦
ああ　もう分かった　やるよ
唉  真是的  我接了
やってやるよ　王子役
王子就交给我吧
よく言った　大喜
说得真好啊  大喜
さすがリーダー　愛してる
不愧是头儿  爱死你了
誰か　台本くれ
谁去拿一下剧本
はい　これ
给  在这
セリフ忘れても　フォローしろよ
要是忘词了就帮我兜住啊
うん
嗯
もう捨てようか
也该放下了吧
かじかんだ手の中
颤抖的手中
転がしてる気持ち
那磕磕绊绊的心思
くじけるな　踊るように願う
不要气馁 大胆祈愿吧
ああ　まだまだ間に合うから
现在还来得及
はだしの心で駆けてゆく
袒露内心 向前奔跑吧
伝えられなかった
没能向你传达我的情感
もう少しこのままがよかったとか
总想着保持现状
バカのふり
一直在装傻
疲れたから
实在太累啦
やめてしまおうかな
还是算了吧
たぶん　実らない恋かもね
或许注定是份无果的情感
じつに情けない愛だよな
或许结局注定狼狈不堪
もう嘘にしてしまうには　大きすぎて
可这份感情再已无法隐瞒
また好きだと気づいて
再次意识到对你的喜欢
傷ついて
内心不由伤感
したかたい恋かもな
或许这份爱恋毫无希望
しかしわるくない恋なのだ
可那也不尽是坏事相伴
あなたの生き方や夢を
你的未来与梦想
追いかけていたい　見ていたい
我想追随你的脚步 与你共同展望
「作为好朋友」
本字幕由今晚月色真美个人制作 仅供练习使用 请勿用于商业用途
ガンバ　大喜
加油啊  大喜
確かに　練習で何度も見たし
确实  看过很多次排练
一字一句は無理でも　だいたいのセリフは覚えてるはず
虽然没法一字不差  但大致的台词应该记得住
だから　大丈夫
肯定没问题
…なはずないだろ
…才怪啊
小学校の音楽発表会で
小学时的音乐表演
鍵盤ハーモニカしかやったことない俺が
只吹过口风琴的我
「なまむぎ・なまごめ・なまたまぎょ」な俺が
生麦・生米・生卵（なまむぎ・なまごめ・なまたまご），日语中比较简单的绕口令
连简单的绕口令都念不清
西田先輩の言ってた試練ってこれか
西田学长说的试炼就是这个吗
細かいところはアドリブで乗り切るとして
细节部分就靠临场发挥
もし噛んだら　歌でも歌ってごまかそう
要是嘴瓢了  就唱歌糊弄过去
そして…
然后…
接
吻
問題は…
问题是…
分かってる
我明白的
振りをすればいいだけ
只要装个样子就行
だけど　意識するなって言うほうが無理で
但说要不去在意反而更困难啊
ホントにする？
要亲吗？
ぎこちなさを出さないように
希望到时候不要太僵硬
ど真ん中に席取るね
我要找个最中间的位置
千夏先輩　見に来るんだよな
千夏学姐会来看吧
またウソついたみたいになっちゃったし
感觉我又像是在说谎
来ないでくださいとは　言えないよな
总不能让她别来吧
ありがとうございました
感谢大家捧场
ちー　こっちこっち
小千  这边这边
席　ありがとう
谢谢你帮我占座
ご要望どおりのど真ん中ですよ
如你所愿  最中间的位置
結構　人　入るんだね
人还挺多的啊
うちの学校だと　ステージ発表はガラガラで…
我们学校的话  舞台表演根本没人看…
あっ　占い師さんだ
啊  是占卜师先生
どうも
你好
クラスのヤツが　新体操部の子　目当てで来るって言ってたぞ
班上的人说是为了看艺术体操队的女生才来的
へえ　そんなかわいいんだ
哎  真的有那么可爱吗
私と　どっちかわいい？
和我比谁更可爱？
よー　兄ちゃん　どうなんだよ
哟  小哥  你怎么说？
花恋様です
当然是花恋大人
調教されてる…
被调教了…
まあ　そういう理由がない限り
不过  要不是这种理由
知り合い出てないと　なかなか劇とかは見に来ないよな
除非有认识的人出场  不然不会来看舞台剧吧
健吾の知り合いは出てるの？
健吾有认识的人出场吗？
出てないけど　リーダーと衣装…
出场倒是没有  但他负责统筹和服装…
出るよ
有出场哦
猪股大喜君　王子役やるんだって
听说猪股大喜要演王子呢
大喜が？
大喜？
王子役？
演王子？
俄然楽しみになってきたな
突然期待起来了
カメラの準備　しとけよ
准备好摄像机啊
でも　なんで鹿野さんが知って…
不过鹿野同学怎么知道…
後輩いじめないの
不要欺负后辈啦
なんかケガで代役とかって…
说是受伤要找替演什么的…
愛よ
这叫关爱
ウワサになってるのか
已经传开了啊
突发
我要去演舞台剧了！
看的时候不要太严格哦！！
突发
我要去演舞台剧了！
看的时候不要太严格哦！！
突发
我要去演舞台剧了！
看的时候不要太严格哦！！
突发
我要去演舞台剧了！
看的时候不要太严格哦！！
突发
我要去演舞台剧了！
看的时候不要太严格哦！！
加油！！
おい　今本
喂  今本
お前　くす玉設置したか　最優秀クラス発表の
公布最佳班级用的彩球你弄好了吗
しましたよ
弄好了
今朝　ギリギリに完成して
今早赶工完成了
急いで吊るしたんですから
急急忙忙挂上去的
なら　いいけど
那就好
さて　続いての演目は　１年生による演劇です
接下来是高一的舞台剧表演
誰もが知っているあのおとぎ話を　アレンジしたそうです
据说改编自大家熟悉的童话故事
ハプニングはあったけど
虽然排练时出了点小问题
本番も何が起こるか分からないけど
正式演出的时候也不知会怎样
楽しんで乗り越えよう
打起精神渡过难关吧
ファイト
加油
頑張れ　大喜
加油啊  大喜
負けるな　大喜
别输啊  大喜
やれるぞ　大喜
你行的  大喜
公式戦並みの応援　ありがとう
堪比正式比赛的应援  真是谢谢了
一応　ひととおりさらったし
姑且过了一遍流程
あとは本番でテンパらなければ　なんとか…
只要正式演出不慌就还能应付…
大喜とホントにしちゃったところ　想像しちゃったじゃん
刚刚真的想象出你亲我的样子了
だから　そういうことを考えるな　俺
那就别想这些啊
背筋伸ばさん…かい
给我把腰板…挺直了
ちょっと緊張し過ぎなんじゃない？
你也太紧张了吧？
諦めが悪いぞ
真是死脑筋
諦めって…
死脑筋…
お前は緊張しないのかよ
你不紧张吗
私をどなたと心得る？
你以为本小姐是谁？
蝶野雛様ぞ
咱可是蝶野雏大人哦
そうですか
这样吗
緊張はしてるよ
其实我也紧张啊
体操で人前に立つのとは全然訳が違いますし
和体操比赛完全不是一回事
ましてや　相手が大喜だと思ってなかったから
更何况对手戏是大喜  完全没料到
だけどね
不过呢
主演をやらせてもらう以上
既然让我担任主演
自分なりに責任持って練習もしてきたんですよ
那我也负起责任努力排练过了
うん
嗯
だから
所以
今は親友として　全力で力を貸してよ
现在就作为好朋友  祝我一臂之力吧
大丈夫
没事的
中２の運動会より恥ずかしいことないから
总不能比初二运动会那次更羞耻嘛
あれはそういう出し物で…
那个节目本来就是那样的…
にしてもひどかった
但确实够羞耻的
全員参加だったんだよ
所有人都参加了啊
それなら　雛だって中３のとき
那你初三那次呢
あれは完璧だったでしょ
那次堪称完美吧
お疲れさまです
辛苦了
絶対そうだって
绝对是这样
そうか
是吗
何の話　してんの
你们在聊什么
いやさ　あの２人って　つきあってんのかなって
我在想  那两个人是不是在交往
昔から仲いいしさ
关系一直那么好
友達だと思うけど
我觉得只是朋友
え？あれで？
啊？那还只是朋友？
けど　確かに
不过确实
異性の友達と恋人の違いって
所谓异性朋友和恋人的区别
なんなんだろうな
到底是什么呢
１－Ｂによる「白雪姫」
高一B班《白雪公主》
開演です
正式开演
昔々
很久很久以前
１人の王女様が　かわいらしい女の子をお産みになりました
有位公主生下了一个可爱的女孩
その子の肌は雪のように白く
她的肌肤如雪般白皙
名を「白雪姫」と言いました
因此得名“白雪公主”
白雪姫は明るく活発で
白雪公主活泼开朗
毎日その頬がりんごのように赤く染まるほど
さすが新体操部期待のホープ
每日都在森林中奔跑嬉戏
不愧是艺术体操队的希望
華があるな
很有气质啊
森をかけて遊んでいました
玩得脸颊像苹果一样通红
舞台慣れしてる感じするね
感觉很有舞台经验
君　こんな所で何しているんだ
你在这里做什么
分かりやすく緊張してんな
明显很紧张啊
手足　同じの出してるわよ
都顺拐了
けど　頑張ってるのが伝わってくるわね
不过  看得出他很努力
あれ　「白雪姫」って
咦  《白雪公主》里
序盤に王子が出てくるようなシーンあったっけ？
原版开头王子有出场吗？
結構アレンジしてるらしいよ
听说改编了不少
なんでも　ポッと出の男と結ばれるのが納得いかないって言ったヤツがいたらしくて
据说有人吐槽“和突然冒出来的男人结婚太扯了”
だから　最初に王子と出会うシーンを追加して
所以加了和王子初遇的剧情
そのとき　白雪姫は王子に恋をしていて
让白雪公主先爱上王子
最後は好きな人からのキスで目覚めるようにしたって
最后被心爱之人的吻唤醒
素敵なアレンジだよね
改得很不错啊
私も　知らない人からのキスで目覚めたくないし
我也不想被陌生人吻醒
ずっと思ってた人と結ばれるのって　いいな
能和心上人终成眷属  多好啊
え？
是吗？
菖蒲　逆に嫌かも
菖蒲我啊  反而不太喜欢呢
そういう長年の思いが美化されるのって
这种美化长久爱情的情节
少し重いっていうか
感觉有点沉重
もっと軽く恋愛したほうが楽しくない？
谈恋爱轻松点不好吗？
菖蒲は奔放だから
因为你比较奔放嘛
みんなが真面目すぎなんだよ
是大家太认真了
少しは手伝え
快来帮忙
きれいなお嬢さん　贈り物をあげましょう
美丽的姑娘啊  我赠你一件礼物吧
まあ　きれいなりんご
哇  好漂亮的苹果
赤くて艶もあって
色泽鲜艳红润
お尻の部分も深くくぼんでて
尾部也深深凹陷
そうでしょ　そうでしょ
是呀  是呀
糖度は15度を超えそうなりんごね
是一颗甜度超过十五的苹果
劇も後半か
剧情也到后半段了
大喜はキスシーンに向けて必死だな
大喜在为吻戏拼命练习吧
一番の見せ場だから
毕竟是重头戏
そういやさ　さっきの話だけど
对了  关于刚才的话题
ああ　ほら　異性の友達と恋人の違いってやつ
就是异性朋友和恋人的区别
ああ　その話
啊  那个啊
兄貴が言ってたのを思い出したんだけど
想起我哥说过的话
ズバリ
直接说结论
キスできるかどうか　だって
就看能不能接吻
キス？
接吻？
少しボリューム落とそうか
稍微小声点吧
あっ　お客さんに聞こえちゃうか
啊  会被观众听到吧
それもだけど
那也是一方面
まっ　自由人の兄貴の意見だけど
我哥这人比较随意  他的想法是
友情の一線を越えるかどうかは
能否跨越友情那条线的标准
触れたいと思うかどうか　なんだとさ
就是看想不想触碰对方
その基準だと
按这个标准
大喜は…
大喜他…
何の話　してんの？
你们在说什么？
耳に入れるな
你别听
えっ　仲間外れ？
啥  孤立我？
確かに今は　劇に集中
现在确实应该专注于舞台剧
おお　なんということだ　白雪姫
哦  天啊  白雪公主
とても死んでいるとは思えない
我不相信你已经死了
雛にも頼まれたんだ
雏也拜托我
「親友として」って
“作为好朋友”什么的
王子様
王子殿下
寝込みを襲うとは　どういう了見で？
居然趁人熟睡偷袭  是何居心？
あれもアレンジらしい
这也是改编的
強気ね
好强势
よかった
太好了
これでほぼ終わり
差不多要结束了
残すはエンディング…
只剩结局部分…
雛　危ない
雏  小心
大丈夫ですか
没事吧
ケガは…
受伤了吗…
申し訳ありません　一旦　劇を中断いたします
非常抱歉  演出暂时中断
今さ　キスしてなかった？
刚才是不是接吻了？
気のせいじゃないの
看错了吧
それより心配してあげなよ
倒是先担心一下人家啊
くす玉当たったんだよ　大丈夫かなあ
被彩球砸到了  不要紧吧
蝶野さんと確かバド部の…
蝶野同学和羽毛球队的…
よく一緒にいるよね
经常在一起呢
つきあってるんじゃなかったっけ
不是说他们没在交往吗
え　違うでしょ
哎  不对吧
だから　当たってないんだって
我都说了  没亲到啦
紙吹雪でそう見えたかもしれないけど
可能是纸花造成的错觉
ギリギリのところで止まってたから
但我在最后一刻停住了
ホントに？
真的吗？
照れてごまかしてるんじゃないの？
不是在拿害羞掩饰吧？
正直に言いたまえ
给我老实交代
ホントだって
真的啦
そうなの　蝶野さん
是这样吗  蝶野同学
そうだよ
没错
へえ　そうなんだ
哎  这样啊
でも　結構ウワサになってたぞ
不过大家都在传
２人　つきあってるんじゃないかって
说你们在交往
姫と王子様だしな
毕竟是公主和王子嘛
あれがなくても　ウワサになるよ
就算没有那件事  大家也会这么传
実際　劇の息も合ってたし
而且你们在舞台剧里也很搭
観てた人は　ウワサ　信じちゃうんじゃない？
也难免大家会相信这个传闻吧？
確かに　さっきのはキスしてるように見えたのかもしれないけど
刚才那幕看起来确实像接吻
茶化すように そういう話されるの　嫌だからやめてほしい
但被用八卦的语气讨论  真的很讨厌
あ…ごめん
啊…抱歉
ウワサしたくなる気持ちも分からなくないけど
虽然能理解大家八卦的心情
俺が誰とつきあおうと　関係ないだろ
但我和谁交往都无所谓吧
大喜
ごめん　変なウワサ立っちゃって
抱歉  弄出了奇怪的传闻
雛は悪くないだろ
不是你的错
むしろ　ごめん
我才应该道歉
劇　成功させられなくて
没能让舞台剧圆满落幕
そんなことないよ
才没那回事
セリフも思ったより覚えてたし
你记住的台词比我想象得要多
最初は緊張してたけど　だんだん良くなって…
虽然刚开始很紧张  但后面渐入佳境…
堂々としてたし　声も出てたし
表现得很从容  声音也很洪亮
それに…
而且…
それに
而且
この私に見劣りしてなかったぞ
也没比我差多少
褒めてつかわそう
值得表扬
じゃあ　褒美に課題やってもらおうかな
那作为奖励  帮我写作业吧
バツだらけでいいなら
能接受全错的话也行
意味ねえじゃん
那有什么意义啊
けど　もし必要なら
不过  如果需要的话
キスしてないって　千夏先輩に説明するから言ってね
我会跟千夏学姐解释  说我们没亲到
やっぱり嫌でしょ　こんな勘違いされるの
你肯定不想让她误会吧
大喜　あんなに怒ってたしさ
毕竟你刚才那样生气
フェアな戦いしたいから
而且我想公平竞争
いや　あれは…
不  那个…
そこじゃないんだけど
我不是这个意思啊
プチ打ち上げしようぜ
开个小庆功宴吧
いろいろ疲れたろ
累坏了吧
匡…
そんながっつかなくても
别这么狼吞虎咽
今日だけはいいだろ
今天就放纵一回吧
みんな　キス　キス　キス　キスって
大家张口闭口都是接吻
まず劇のこと褒めてくれよ
先夸夸舞台剧本身啊
ピンチヒッターにしてはよくやったろ
我临时上场已经做得很不错了吧
そうだな
确实
なのに　なんだ　あのくす玉は
不过那个彩球到底怎么回事
ケガしてたらどうするんだ
要是受伤了怎么办
珍しく荒れてるな
难得见他发火
雛だって
雏也是
俺が怒ってたのは千夏先輩についてだって思ってるし
以为我是在因为千夏学姐的事而生气
違うのかよ
不是吗
それもあるけど
也有那方面原因
それ以上に　実際　何か言われてるのは俺と雛だろ
但更让我生气的是  被议论的是我和雏啊
俺は　今の雛との関係って曖昧で
我和雏现在的关系很微妙
どうすればいいのか　慎重になることもあるから
必须谨慎处理才行
それを他人に何か言われるのがすごく嫌で
所以特别讨厌被人指指点点
それは雛も同じだろうなって思ったから
觉得雏也会因此困扰
まあ　俺が勝手に怒ってるだけだけど
不过也就我一个人在生气
１つ聞きたいんだけどさ
我有个问题想问你
何さ？
什么？
蝶野さんのこと　恋愛的に好きになってはいないの？
你对蝶野同学真的没有恋爱的感情吗？
あんなにアプローチされたら　そうなっても無理ないと思うけど
被那样主动接近  会心动也不奇怪吧
俺が好きなのは
我喜欢的是
千夏先輩だよ
千夏学姐啊
そうだよな
也是啊
いや　大喜って
不过大喜
千夏先輩１００パーセントって感じだけど
虽然感觉你心里只有千夏学姐
そこに蝶野さんへの気持ちが３割くらい上乗せされることもあるんじゃないかと思って
但会不会也有三成对蝶野同学的好感呢
俺はそれもありえることだと思うし
我觉得这种情况也有可能
あくまで俺が考える　可能性の話だから
当然只是我的推测
頭　痛え…
头好痛…
どんなに痛くても　ちゃんと考えろよ
再痛也要好好想想啊
うん
嗯
ご来場　ありがとうございました
感谢各位莅临
女性だった
原来是女生啊
なら　俺にもまだ…
那我还有机会…
帰るぞ
回去了
関西人って　たこ焼きと米一緒に食べるのかな
关西人会把章鱼烧和米饭一起吃吗
今の子だよ　キスしたっていう子
就是他  舞台剧接吻的那个
ただ今をもちまして
在此宣布
第５３回　栄明祭を終了いたします
第53届荣明祭正式闭幕
１００パーセント コーヒー
百分百纯咖啡
３割のミルク
加三成牛奶
うまい
好喝
どっちへの気持ちも
对双方的感情
混在することはありえるということか
真的能同时存在吗
いや　そうじゃないだろ
这  这不对吧
匡が変なこと言うから
都怪匡说了奇怪的话
俺は千夏先輩のこと好きって…
我明明喜欢千夏学姐…
ち…千夏先輩？
千…千夏学姐？
なんで家に？
怎么在我家？
おじいちゃんの手術が無事終わって
外公的手术顺利结束了
明日からまた住まわせてもらうから
明天开始继续借住
荷物を運びに
所以把行李搬来了
そういや　そろそろって言ってたな
说起来也差不多是这个时候
またお世話になります
又要麻烦你们家了
こちらこそ
彼此彼此
千夏先輩も見てたんだよな
千夏学姐也看了到了吧
どんなふうに思ったんだろ
她会怎么想呢
火照った頬をさますような
似是要吹凉发烫的脸颊
夕方の風はやさしい
傍晚的风是如此温柔
並んで君と歩いた今日が
与你并肩漫步的今日
一生物になる
便成了一生难忘的回忆
何の気なしに優しい
你不经意间的温柔
ってちゃんとわかってるのに
我心里再清楚不过
ああ　跳ね上がる集中力
但思绪就是静不下来
たった一言で熱い
只是一句话就让我脸红心跳
ほんの小さな兆し
心中萌生小小情愫
夢見てしまう
仿佛让我置身梦境
何でこんなに嬉しいの
内心为何如此欣喜
何でこんなにかなしいの
可又为何如此悲伤
今も隣りで眺めてる
此刻 我依然在你身边眺望
遠い横顔を焼きつけた
将你的侧颜刻在脑海中
今日はまだ届かない
你我之间如此相近的距离
近くにいるのに
却是那般遥不可及
次回
下一集
花が咲くまで
花开的地步